今天我们要继续讲述爱情 在上课之前+果Nadia同学今天来了 在上课之 里Nadia同学今天来了
把胡是链落在教室里了 把明是链落在数室里了 时明是物管在数主理了 就是这个 请在下课后过来找我
场
上节课我们是带着问题结束的
这个同题比较难 贴怎样才能维 造情 传情
在蜜月期之后怎竹保持爱情不褪色 因为就算我们家或娶了自己的梦中情人 一因月为就算我惊或婆了自己以中等人 因因为就算我嫁或了自己人 丙就原或有已 也不能呆证一直都有感觉 也不能保证
手一写我们听知 两人共处时 肉体上的欢娱 丙人失时 为体上的欢娱 是经不产时间考验的 是经不起时间考验的
这从一 既分解样，一些度 这一 部分解释，”一 这从一部分解释了一些数据 比如 三分之二的婚姻最后都走向了破裂 比如 三分之二的婿如最后都走向了破裂
责任感也不复存在
而且基本上大多数情况下 两人在一起时 也不会像刚开始恋爱时那样富有激情
在感情刚开始的时候 我们都是 满怀美好的憧憬·希望能白头偕老
之后我们问 幸福心理学能够带来哪些启示 我们还问了一个问题 这个同题也困扰了人们许多年
就是为什么那么多感情都失败了 这个问题很重要值得我们思考 这个同题很重要 值得我们思考 但是这个问题远远不够
只思考这个问题会使我们走入歧途 就像只问消极的问题一样 当我们研究？?的时候 当我们研究？？和压力之间的关系的时候
因为如果我们只问其中的一个问题 我们就会忽略掉公交车上的孩子 打个比方说
要是我们的注意力都放在 数出有多少个几何图形上 就会忽略它们的缤纷色彩
问题决定现实 而通常有些问题如果我们不求甚解 而通常有 有些问题如果我们不求甚解 就不会得到真正的答案
所以我们要思考这个问题 不仅要思考是什么使感情维持下去 还要思考是什么使感情日益深厚
心理学家 David Shnark??和John Gothman??等人 在他们有关杰出的书和实验中 提到了一些因素
我们一起看一下
首先是努力
这是世上最大的秘密
豆 它是成功的秘诀 也是婚姻成功的法宝
没有捷径 如果你想要感情长盛不衰 就得付出大量努力 貌似地球人都知道这一点
但是 这门课 果一直体现伏尔泰那句名言 但是 这门课一直体现伏尔泰那句名言 但是 所谓众所周知也并非人人皆知
为什么这么说呢 我们需要知道 在婚姻中具体要做哪些努力
这是因为 许多人对婚姻的意义期望过高 这是因为许多人对婚烟的意义期望过高 对于怎样才算是幸福的婚姻认识不清
大多数人都相信要 要想拥有 愉快的 相伴一生 至死不渝的婚姻 最重要的是就找到合适的对象
这当然很重要 但是不能一门心思都用来寻找
但是不能 能一门心思都用来寻找 我们仿照卡罗德威克有关fixed 我们仿照卡罗·德威克有关fixedmindset 与malleable mindset的研究 可以提出一种finding mindset它也会危害婚烟关系 可以提出一种finding 它也会危害婚姻关系
容我解释一下
[求校] 卡罗·德威克证明了 当一个人考试成绩不错
我们要称赞他说你真聪明
他就会形成fixed 而如果我们说的是“你真刻苦”
他们就会形成malleable mindset 结果是 因为对于拥有fixed mindset的人 “你真聪明“这句话对他们并没有多大帮助
而之后 当他们解决下一个问题时 而之后 当他们解决下 个问题时 遇到了困难 就会造成这种主观意识 ‘如果我没有成功 如果我失败了 那就说明我不再聪明
他们就会比其他人更容易放弃
更害怕失败-而且也不会享受奋斗的过程 他们会变成完美主义者或 或者更易于变成完美主义者 他们会变成完美主义者或者更易于变成完美主义者 mindset就是这样
你真聪明 “你真是个天才 而malleable mindset是 你真努力 我可以想想办法 所以 即使我失败了 发挥失常了 我仍然能学到东西并且学会了享受过程
这就是malleable mindset
现在我们把刚才讨论过的内容画一个示意图
如果我相信要想拥有 幸福的爱情-最重要的就是 找到合适的伴侣
我就进入了FindingiMindset
我就进入了FindingMindset
这跟德威克提出的fixedmindset差不多一样
假如我有这种心态 然后我们的感情经历了一段艰难的时期
那么会怎么样呢
我会开始想 等等 有什么事情不对头 我一定是没有找好对象
我一定是搞错了 判 判断失误 我一定是搞错了 判断失误 我一定是搞错了判 判断失误
而这通常会使我们的关系变得更糟
有时甚至是急转直下
这是 种finding 因为它是固定的 这是一种finding 因为它是固定的 我找到了我的？？ 我找到了我的梦中情人
我找到了我的真命天子
而问题在于 现实是无情的我们无法逃避 而且现实表明 没有完美的爱情 而且现实表明一没有完美的爱情
还记得Leo Buscaglia说过的吧 完美的爱情密寥无几 完美的爱情寥寥无几 不不是寥寥无几而是根本没有
当我们意识到 如果我们有finding mindset也就是fixed
就会威胁到我们的主观意识
主观与现实发生冲突 我没有找对人
相反的 如果我们有cultivating 相反的女 如果我们有cultivating 相反的 如果我们有cultivating 相反的如果我们有cultivatingmindset 相反的 如果我们有cultivating 相反的 女 这是一 种maleablemindset与努力有关 这是一种 种maleable mindset 与努力有关
这是一 种maleablemindset与努力有关 这是一种 种maleablemindset与努力有关 这是一种maleable mindset 与努力有关 我们是有些妮
不过没关系 因为我们正在想办法 我们正在想法解决
这就和赞扬学生的勤奋是 个道理 这就和赞扬学生的勤奋是 一个道理 没错 我做不出这道题
那又怎样“我花了很多功夫 我努力了 我甚至很享受解题的乐趣
看一下德威克有关心态的研究成果 与我们自己对于感情的心态这两条平行线
它们之间的差别有多大
而通常我们可以慢慢交换这两条线
别忘了 卡罗德威克仅用 月一个实验 不过几个小时 卡罗德威克仅用 别忘了 月一个实验 不过几个小时 卡罗德威克仅用一个实验 别忘了 不过几个小时 就能够改变人的心态
我们在婚姻中也可以做到 如果我们真的从心里接受这个事实 即在感情中找到合适的对象
找 个对的人的确很重要
然而对这段感情的经营则尤为重要
我们一会就讲这一点 但是问题来了 为什么人们会有finding
-既然cultivating mindset更加健康 一个主要原因就是电影
电影很美棒极了 它向我们展示可能性
亚里斯多德曾经谈论过艺术他说艺术是虚构的 它比历史更加重要 因为历史只是反映现实
而艺术则描述了现实应该是怎样的 有可能是怎样的
所以向大家展示一 些有可能发生的事情 所以向大家展示一些 些有可能发生的事情 是很美的 尤其是在爱情片中 我所说的爱情 不是指18世纪或19世纪那种浪漫
所显示的事情的发展 事情可能会变成什么样子 世上潜在的符合人性的关系
电影是尽善尽美了 但是有一件事情电影做的不够好 山 就是它把焦点放在 寻找合适的伴侣上
这会使观众保持并且更加坚定finding 通常 这会使观众保持并且更加坚定finding 因为大多数电影和爱情片都是这种
经历了苦苦挣扎 战斗 分歧 爱情的途中困难重重
而最终 史密斯夫妇结为连理 从此幸福地生活在一起
惟幕落下他们在夕阳中渐行渐远 惟幕落下代 他们在夕阳中渐行渐远 惟幕落下他们在夕阳中渐行渐远
知道这幅画面哪里不对头吗
电影是在爱情开始的时候就落幕
而现实是在落幕之后 才开始
这很简单 刚结婚的时候 蜜月中 这很简单 市 拥有美满的婚烟是很简单的 在最初的一两年里通常也不难
一但是过一段时间会怎样 当最初的身体上的 生理上的本能开始冷却 当最初的身 身体上的 当最初的 身体上的 生理上的本能开始冷却 当最初的 身 身体上的生理 里上的本能开始冷却 当最初的身体上的 生理上的本能开始冷却
当我们开始意识到 看清楚这个伴侣并不完美 了解到表 看清楚这个伴倡并不完美 了解到 表 了解到 看清楚这个伴侣并不完美
这时又会怎样 这时真正的爱情才开始 真爱就是在这里开始形成并且逐渐培养出来
我无意否定寻找伴侣 寻找合适的伴侣的重要性 这当然很重要 通常
我们需要吻许多只青蛙才能找到一个王子
但是要想使爱情长盛不衰 更重要的是 经营
我们努力就应该从这里着手
夕阳西下之后 才是困难和矛盾浮出水面之时
而与此相关的 就是“世上只有一个适合我的人“这种观念 一
我要做的就是找到那个人 把全部精力都花在找这个人身上
如果我一直走到耶鲁大学就行 那我就走过去
演绎一场现代版的莎士比亚爱情悲剧
我要寻找我的唯一 不管多少代价 即使我在波士顿而对方在西雅图也在所不惜 我一定能找到那个人
我不相信 这不是真的
事实不是这样的 我们认识许多人一都以为自己找到了真命天子 我的意思是手 我的意思是我们认识许多人一都以为自己找到了真命天子 也许他们确实找到了真命天子 之后由于各种原因 好借口也罢 烂借口也罢
文找到了别的爱情 他们分手了一又 他们分手了 又找到了别的爱情 世界上有60亿人呢
真命天子肯定不止一个
那么是什么使婚姻独一无二呢
不是苦苦寻找合适的人选
而是经营这段感情 是一起工作 一起休息 长期相处 互相奉献的结晶
独一无二的深厚感情就是这样培养出来的 正是这样两个‘我'变成了一个‘我们
这种境界 决不是一朝一夕可以达到 也不是 是一年两年就可以达到 而是天长日久 也不是一年两年就可以达到 而是天长日久 事实上 这不是本来如此 而是日积月累
是 一个过程 不是已经获得了幸福的婚姻
而是要使婚姻变得幸福
经营一段感情 不是简单地戴上戒指 或者许下诺言
而是一起做事
为什么这点这么重要 我举几个心理学中其它领域的研究的例子 下面这个例子我讲过好几次
是Muzafer Sherif 在一九五几年做的一项重要研究 Sherif之前 而在Muzafer 我曾经讲过 而在Muzafer Sherif之前 我曾经讲过 人们对于解决 个人之间的冲突与组内成员的冲突 的认识是这样的
人们一直相信 只要把冲突的双方凑到一起就行了
当时主流的观点叫做contact-hypothesis
把冲突的双方召集到一起 让他们互相接触 把冲突的双方召集到一起一让他们互相接触 不论是种族之间的冲突 还是个人之间的冲突
把他们召集到一起 矛盾就能迎刃而解 把他们召集到一起矛 矛盾就能迎刃而解
这就是Gordon Alport在上个世纪三十年代
就在我们的公寓里做的实验结果
Muzafer Sherif证明了
事实上 仅仅是把他们聚到一起 让他们互相接触通常
会激化矛盾而非解决矛盾
阿拉伯人之间的冲突就是 一个例子 阿拉伯人之间的冲突就是 个例子 阿拉伯人之间的冲突就是 一个例子
人们聚到一起就以为世界大同了
然而战争反倒越来越多
仅仅接触是不够的
在国与国的冲突中 在种族之间的冲突中
在夫妻之间的相处中 仅仅接触都是不够的
在婚姻中 矛盾是无法避免的
完美的婚姻是不存在的 如果真的有完美的婚烟 也不会没有矛盾我们 会就会看到 也不会没有矛盾我们 一会就会看到
所以婚姻中存在矛盾 不论是在第一年 还是第二年第三年 我指的是那种严重的矛盾不是小摩擦
像你别总把马桶盖放下 要抬起来 这种
我指的是严重的矛盾 当然马桶盖这种事也有可能很严重
不过我指的是其他的矛盾
当发生了矛盾所有的夫妇都只是 简单地待在一起 与对方接触 这不足以解决矛盾
而且通常一开始只是小矛盾 最后却变得严重 会随若时间螺旋上升而不是螺旋下降 会随着时间螺旋上升而不是螺旋下降
你们怎么看 今天我们学到了什么 解决矛盾的要点在于 拥有共同的目标
当两个种族两个国家 一起合作 而又相互独立
可能是在商业上的合作 也有可能是在婚姻中的合作 比如抚养小孩 或者属于同一个政治阵营
或者对立的政治阵营 也没关系
但是要一起合作 互相支持
当你一起工作 起努力奋斗 当你一起工作一 起努力奋斗 这时才会比较有可能解决矛盾 事实上我们马上就会发现这些矛盾 可以使婚姻关系更加牢固
夫妻双方需要的是共同的目标 可以是一起 起生个孩子 可以是一 起生个孩子 然后把他养大
假如 我们有了一个孩子 然后 我们有了 假如 一个孩子 然后 假如 我们有了一个孩子然后 爸爸和妈妈抚养这个孩子
通常妈妈就认为一我们是在 一起做 件事 通常妈妈就认为我们是在一起做 一件事 通常妈妈就认为我们是在一起做 件事 通常妈妈就认为我们是在一起做一件事 通常妈妈就认为一我们是在一起 起做一件事
这是不对的 孩子应该是 用非常精确 也十分恰当的词来概括 孩子就是一种合资企业
这个词是不是很有爱啊
只要他们别带来什么不良债务 那么这种投资的回报率还是很高的 这种形容是最恰当的 是的
我想了一阵子才想出来
一起工作 一起养育孩子 或者一同参加活动帮助彼此的工作 或者一起做事
心理学博士 以对婚姻稳定和对离婚的预测方面的研究而闻名 【硬】 丈夫和妻子会分享很深层次的东西
他们不只是相处 他们同样支持彼此的希望和梦想 并共同构建他们生活的目标
这并不代表他们要一 起做每件事 分别在各自的工作中拥有自己的目标 也完全没问题
但是同时 他们必须共同完成某件事
换言之他们所需要的是主动型的爱 我第一次真正理解主动的爱 是通往的Shahar的故事 他是我在以色列的一个好朋友
我们曾在 一个班读书但他结婚很早 他二十刚出头就结婚了并很快生了小孩
这是个很发人深省很身诚的故事 这是个很发人深省很真诚的故事
他告诉我在Noam刚出生时
当Noam同他妻子和母亲 起回家来时 当Noam同他妻子和母亲一起回家来时
Shahar并没有感觉到对Noam的爱
Noam非常可爱 但他没有感到强烈的爱 没感到他以为能感到的爱 他当然为此感到愧疚
幸运的是这没有持续很久 因为一旦他
开始照顾Noam 给他换尿布 半夜起床喂他吃东西
带他出门散步收拾他留下的乱摊子
这时爱得到了培养 这时他才第一次感受到一种强烈的
父亲的身份感 这感觉不是天生的 对有些人来说是天生的 相对男性 大多数女性更有这种天赋 相对男性关多数女性更有这种天赋
我们可以等待这种感情自然的发生
我们也可以主动的去表达我们的爱 我们曾讲过自我认知理论手 我们通常会
我们曾讲过自我认知理论 我们通常会 基于自己的行为开 形成对自我的认识 基于自己的行为 形成对自我的认识
就像我们曾举过的例子 如果我看到我主动去约某人
即使对方拒绝了我 我扔将自己看做 放一个有自信心的人 我扔将自己看做 一个有自信心的人 无论得到什么答复我的自尊心都会增强
如果我看到自己去参加某个选拔 我将认为我是 一个有勇气的人 我将认为我是 个有勇气的人
如果我认真的照顾自己
我将认为我是 一个在乎自己 有自尊心的人 与孩子相处也是一样
如果我看到自己照顾我的孩子 我自我认知的结论是 哦我一定很爱这个孩子
而这份爱也会随时间增长
无论是与孩子还是与伴侣
我们可能会遇到一开始就能感受到的爱 我们可能会遇到 开始就能感受到的爱 可能是 一见钟情
然而 如果我们不保持主动的爱 然而 因为自我认知理论 随着时间流逝爱也将消失
因为如果我们不对我们的感情做任何投入 自我认知理论会说 哦 它一定对你没那么重要
然后爱会消逝 更何况还有生理原因会让爱随时间消逝
所以如果没有主动的爱爱将无法持续 所以如果没有主动的爱爱 爱将无法持续
我们如何维持爱维持主动呢 社交惯例
社交惯例 当我们谈论惯例时 我会告诉你我与我妻子的惯例 每周两次 与全家人进餐 特殊情况时每周至少一次 通常每周会有三到四次
我们安排了这些惯例因为我们爱惯例 在现代生活中 畅销书《高效能人士的七个习惯》的 的作者【硬】 那些重要但不紧急的事将会屈居二位
我们知道约会是很重要的 但没有我刚接到的工作电话紧要 我必须等待或继续加班
但如果是惯例我们无论如何都要完成 但如果是惯例手 我们无论如何都要完成 但如果是惯例我们无论如何都要完成 那样它才会维持下去
另 一个让爱持续下去的重要途径是 另 个让爱持续下去的重要途径是
另 一个让爱持续下去的重要途径是 将想要被认可的想法 转变为想要被了解
这是我从DavidSchnarch那得到的建议 以及他的书 《保持婚姻中激情的秘密》 书的全名为Secrets of a Passionate Marriage 【硬】
这个建议真真实实的改变了我的感情生活 无论是与我妻子的感情 还是与我的朋友家人和学生的感情
我曾提到过这个建议 现在我想对其做进一步的讲解 因为保持激情 保持友谊 保持快乐是 是如此重要 保持友谊保持快乐 是如此重要 不止是个人内心的快乐
也是人与人之间的快乐
这个建议是什么意思呢
什么是宁原被了解 而非被认可呢 什么是宁愿被了解 而非被认可呢
首先David Schnarch和其他人所展示的是 如果我们想在密月期后保持激情 如果我们想在蜜月期后保持激情 如果我们想在密月期后保持激情 想在热恋期后仍保持激情
我们所需要的是更深层的亲密关系
我们现在所研究的情侣 是在二十三十或四十年的相处后 仍能保持激情的情侣
很不幸这样的情侣凤毛麟角
但这样的情侣培养了 并始终培养着 但这样的情侣培养了一 并始终培养着 但这样的情侣培养了 并始终培养着 他们之间的亲密关系 我们如何培养亲密关系呢
通过更了解对方 更深入更细致的了解彼此
通过相互理解 了解对方像了解自己 样 了解对方像了解自己一样
这意味着如果我们想要被对方了解 我们必须散开心扉 揭露我们的内心 分享我们的秘密
不止是那些美妙神奇的好事 那些第一次约会时分享的事 当然也有
但除此之外 还有那些 我们并不引以为傲的事比方说缺点
比方说那些我们为之羞愧的事 我们感到不适的事无人知道的事 当然这并不会在第一次约会发生
也不应该在第一次约会发生 通常在五年或十年后都不会发生
它随着信任的增长而逐渐发生
逐渐显露出更多 有时我们显露出 出一些 我们自己都不了解的事 我们被压抑的人性
但这需要时间 就像David Schnarch所说的
脂肪团和性潜力的关系
这些通常发生在十年二十年或三十年后 这也是为什么人在五六十岁时 会比在十八岁二十岁三十岁时 会比在十八岁三十岁三十岁时 会比在十八岁二十岁三十岁时 拥有更好的性潜力
不是说在二三十岁无法享受美好的性生活
而是说它会变的更好 为什么 因为更深层的亲密和联系
将有很多值得期待 只要我们明白保持婚姻中激情的原理
它不能仅依赖于‘我们相遇 找到完美的另一半 并从此过上快乐的生活 它还表示我们要承担一定风险
它代表随时间慢慢表露自我 我们最强烈的欲望手 我们最疯狂的幻想 不止是我们的弱点 还有我们的强项 我们的不安全感 与我们的激情
这才是表露自我散开心胸 分享
就是说一段健康的感情需要的不只是 就是说一身 段健康的感情需要的不只是 给对方留下好印象 也在于表达自我
这是被了解与被认可的区别 试图表达 而不是让我留下深刻印象 让我给他们留下深刻印象
二 唯一的问题是 尚 散开心胸表达自我确实 唯一的问题是 敬开心胸表达自我确实 唯一的问题是肖 散开心胸表达自我确实 存在更多风险 因为“她不喜欢我怎么办
他不喜欢他所发现的该怎么办
然而事实上我们选择表达时 更有可能 获得勃的人际关系 当然并不能保证可以得到什么
但如果我们仅仅留下好印象就一定会失败
原因如下
首先当我们分享 随时间流逝 当我们分享 首先兰 随时间流逝 首先 当我们分享 随时间流逝 也许不在短时间内 但随时间流逝人们会更言欢我们 但随时间流逝人们会更喜欢我们 特别是我的伴侣将越来越喜欢我
因为我们建立了更深的亲密关系 即使对方发现了 他们不一定喜欢或欣赏的东西
但随着时间他们也将爱上那个最真实的你
并且这也适用于其它领域 不止是爱情 它还适用于友谊 适用于提升领导关系
Drucker 著名作家 管理顾问 他称自己为“社会生态学家” 【确】 著名作家 管理顾问 他称自己为'社会生态学家’ 【硬】 ‘我不是最有领袖气质的人? 他们不是最迷人的人
他们也没有超出常人的正直 他们才是在多年后仍然被追随的领导者
所以不论是与多人之间的关系 还是与个人之间的关系 当我们表达自我我们更可能获得成功
第二个 我们需要记住的原因是 假设我能成功的给他人留下好印象 那个人或那个集体真的喜欢我
我成功了 但我真的成功了吗
他们真正喜欢的是谁 还是那个我表现出来的形象 我的面具
换言之 他们真正喜欢的并不是我
虽然看起来像是 但那只是假象 是但那只是假象 虽然看起来像是
并不是真实的我 就是说我输了
并且这种假象一定无法长期维持 因此当我们表达自我时更可能成功 而当我们仅试图留下好印象时
长时间后我们一定会失败 当然这不是说在第一次约会时 我想没有人在第一次约会 不试图留下好印象或者十周年纪念日 或者之后 这都没问题
关键是明确我们相处的最主要目的是什么
就像我们表露自我散开心胸分享 我们也需要主动去了解我们的伴侣
了解他们最喜欢的酒 喜欢的花 了解他们最喜欢的酒 最喜欢的花
了解他们喜欢如何被碰触 了解他们言欢如何被碰触 了解他们喜欢如何被碰触
了解他们的恐惧与欲望 什么时候应该给他们留下个人空间
什么时候应该与他们谈心 什么时候应该触摸他们
而这些都是需要时间的
它不会在第一次约会发生 不会在第一年发生
甚至不会在十年或三十年内发生 这就是我们花 生的时间 这就是我们花一生的时间
了解彼此 创建勃的感情关系的含义
我的爷爷奶奶 他们是我的榜样 我的爷爷奶奶一 他们是我的榜样 我的爷爷奶奶 他们是我的榜样 对于他们之间的感情 即使在五十年后 仍然试图更好的了解对方
他们不是曾兴旺 而是正在兴旺
他们不是已成功 他们正在成功 正在共同成长
DavidSchnarch说亲密是让对方真正了解你
包括那些你或你的伴侣不喜欢的事 包括那些你或你的伴侣不言欢的事 然而这不只是揭露缺点
也同样要显露你所隐藏的强项
当你表达自我时通常以获得伴侣的认可 和接受为目的
但这并不可靠 这限制了真正的自我表达 因为你不会说任何对方不认同的话
解开回局的方法是认同你自己 解开信局的方法是认同你自己 解开画局的方法是认同你自己
大多数婚姻咨询师和性治疗师相信 在夫妻双方的感情生活中 在持久健康的感情生活中 最重要的事是彼此的认同
认同确实很重要 当然我想被我的伴侣认同 当然我也认同我的伴侣 但这却不是健康感情关系的基础
这是大多数治疗师和情侣犯错的地方
不懂得感情关系的基础是被了解 不催得感情关系的基础是被了解
无论是夫妻间的感情还是朋友间的感情
当你表露你自己一你承担了风险 这通常导致了冲突矛盾
和情感关系中的问题
然而这些问题通常是暂时的
当你表露自我散开心胸 而另 一面 而另一面 当你表露自我散开心胸
分享时你将为情感关系带来 长期积极的效果 一方面 当你表达自我时可能会不舒服 一方面 如其定义 如果表露自我很容易 它就不是真的表露了
短期内虽然不容易 但长期看来却会带来成长
问题就是你想要什么 想要短暂的良好感觉 就选择被认可 “让我给你留下好印象 被表扬 因为被认可感觉很好 或者你寻求长期的勃的友情
或者你寻求长期的蓬勃的友情 或爱情 这是我们的问题 我曾在几个月前讲过
我曾在个月前讲过 它如何改变了我与学生之间的关系
它如何改变了我的教学方法 当我刚开始教书时我的主要目标 无论它是否是显然易见的 但从潜意识层面 我的目标是被认可
我真的希望我的学生喜欢我
这是我最主要的目标 最主要的目的
后来我看了David-Schnarch的书
还有其他人的研究 作家 教育家 关注于教育社区领导精神性和社会改变的活动家 【硬】 Palmer-作家孝 教育家 关注于教育社区领导精神性和社会改变的活动家 【硬】
我的目标转变为了被了解
这现在是我的座右铭
每天我站上讲坛之前
每一天我都会想会读我的座右铭 每一
事实上在我的笔记的第一页 三 这是我的笔记
我的小抄 在顶端是被了解
每天 被了解而不是被认可 这改变了我与学生之间的关系和教学
首先持续的试图给人留下好印象 是非常有压力非常辛苦的 无论是我的情侣 还是六百五十或一千个学生
都很困难有很多的压力 而站在这里 并说 ‘我希望学生能更了解我简 简单一些 ‘我希望学生能更了解我 简单一些
而且这意味着让学生了解我所热爱的学科 我所关心的学科
我希望他们能更好的了解我 这样感觉会更轻松 像我与Tami的交往一样这更轻松
被了解而不是留下好印象 而不是被认可 第二个原因是 当我想持续留下好印象 我们戴上了面具 并表演
然后如果我们努力尝试被认可 并且表现完美学生很喜欢我并认同我
我所做的事也同样伤害了学生 因为如果我很擅长戴上面具
表现一个完美的老师 我将是最糟糕的榜样
从长期来看只会伤害学生
因为完美老师是不存在的 而如果有人试图学习这种完美 无论是在人际关系还是个人层面
都将导致完美主义从而导致失败
从而导致不幸福 所以我选择被了解了解我的弱点
我的失败 在剑桥的失败或这里的失败 或者我的焦虑 然后你见到一 一个真实的我
然后你见到一个真实的我 无论有没有犯错 你见到了一 个真实的我 这会是更好的老师 比戴面具的老师 一这会是更好的老师比戴面具的老师
比想要被认可的老师！ 更能被接受 而且除了功效外这样做更有趣
因为我正在做的是与你们分享
我与你们分享部分的我 分享我对学科的 激情与喜爱
被了解而不是被认可
说起来容易做起来难 但是这些优势尤其是长期的优势 效果是相当明显的
第三 允许争执的存在 有种误解认为
健康的关系是没有争执不会起冲突的
其黄金准则是没有争执的关系最健康 这是很严重的误解
Gottman在这方面做过很多研究
其中一种观点就是 不存在一方完全正确的关系
也就是说从内外不同的角度来分析 观点是各不相同的
有的感情发展很稳定
有的则尤其反复无常
关系中不存在任何一方完全正确 存在着许多组合和变化
不仅没有一方完全正确的关系
通过研究John Gottman发现 不管是反复变化还是平和稳定的 或处于二者间的某一状态
他们都存在争执平 平均来说 他们都存在争执 平均来说
因为比例可能是10:1 也可能是3:1
但平均而言 每五次积极的交流就会产生一次争执
当然这不是让你跑回家告诉你对象
我们已有七次交流现在开始吵架吧
当然不是这个意思 但那的确是 他研究了成百上于对恋人后得出的结论
这只是每次交流可能产生争执的均数 顺便提下这项研究对我影响很大
因为每次我和Tomy吵架时 没错有时我们也会吵架
以前我会说：到底哪里出问题了呢？
而现在：这很正常想想该如何解决
能学到什么怎么促进双方的进步 这不等于我们享受争吵希望争吵
吵架还是很讨厌有时是很伤感情的
不过你要明白这都是正常的 从个体角度出发这是人类的本性 我们要承认自己作为人的本质
那些拥有这种5:1的比例的人 通常关系都十分融洽
小于1：5的比例 比如1:100 长远来看这种关系是不会健康的 或者比其他积极交流者有更多的争吵
任何一种极端都是错误的
争执的重要性在于使我们产生免疫性
先从自然和生理的角度来看免疫性
将刚出生的婴儿放入氧气室会怎么样呢 氧气室是消过毒的 二将婴儿一直放在该氧气室内
年或者十年后会怎么样呢 那么俩年三年或者十年后会怎么样呢 现在婴儿长大了 离开那个完美的环境步入真实的社会
那么他会生病很严重的病
为什么呢 从生理学的角度而言 处在消过毒的环境是不健康的
每次你生病 或每次接触污染和细菌
你的身体力量实际上在增强
处理关系也是一样 如果相处中没有发生过争执
双方的关系是不会慢慢的变得更紧密
双方会无法忍受那些必要的争吵
争执很重要 使我们具有免疫性 接下来我们将从方式和形态上进一步探讨 因为不是每次争执都是有益的
Gottmen要表达的重点 不是要消除消极消极因素 而是强调巩固积极因素
恋情中充满了争吵 像这样的恋情 应该多关注积极的方面
如果你们处在 个没有争执的状态 很可能意味着我们在抑制一些东西 情感 分歧 也就是说我们没有互相理解
情感 分歧 也就是说我们没有互相理解 我们要散开胸怀与人分享
有很多方法可以巩固积极因素 大家还记得 《更幸福》吗 当时谈到幸福了推动剂
都是很简单的活动 可能从一分钟到三个小时 都是有意义有趣的事情
正如幸福推动剂 可以对生活产生细微的影响 我们可以拥有爱的动剂
有关于Elbert、Einstein和Ludwig der rohe的故事 有关于EIbert Einstein和Ludwig der rohe的故事 有关于Elbert Einstein和Ludwig der rohe的故事
他是量子物理学的莫基人之一 他给Einstein写信说： 希望你能对量子物理这美妙的新领域感兴趣 我希望能得到你的支持
Einstein当时很有影响力
他给Ludwig der rohe回信说: 他给Ludwigvan der rohe回信说： 他给Ludwig derrohe回信说：
我对量子物理没有兴趣我的兴趣在于 我对量子物理没有兴趣手 我的兴趣在于 我对细节没有兴趣 感兴趣的是
上帝创造世界的时候的想法?
我对事实没有兴趣 感兴趣的是 上帝创造世界的时候的想法 der rohe回信说：上帝既细节.
爱情也同样存在与细节之中 爱情不是 周或三个月的环球旅行 爱情不是一周或三个月的环球旅行 爱情不是一周或二个月的环球旅行
不是5克拉的钻戒
没错这些事物是很美好生命中的闪光点 有时是爱情中的闪光点
但这些无法维系美丽的爱情 维系美丽爱情的是细节
不起眼的事 日常生活的点滴 抚摸相视共进晚餐
还有很多其他的推进剂
这个观点来自Peter 他来自New York的Ackerman家庭中心
他的观点 每天60秒的欢乐点 无论是 个激情的吻
还是 一个简单的拥抱
不管是向发送信息告诉对方
你的爱有多浓思念有多深 他们得出的结论就是 事小作用大
当然大事也有很重要的作用 我不是轻视大事起的作用 但那只会引起一时的快乐 爱情需要时间 努力
需要去承诺 关注每天的细节使爱情伟大
那我们该怎么做呢？ 我们可以表现的很感兴趣：
亲爱的 今天过的怎么样啊？ 你今天都做什么了啊
你在想什么啊 你看上去情绪低落我能为你做什么吗
表现出兴趣创造爱的交流 理解对方 表现出兴趣 创造爱的交流 理解对方言欢什么 讨厌什么怎么喜欢
对方喜欢什么讨厌什么怎么喜欢 只要 一些简单的事情抚摸微笑 只要
送花牢记重要的日子 现在一切都变得更加简单
电脑可以用来提醒我们 很多方法
这是我的个人经验之谈 用甜言蜜语赞美你的同伴 别太想当然欣赏包含俩层意思
赞美某人：你真美丽 这太好了 非常感谢 谢谢想到了我
赞美对方一欣赏促进欣赏 不倍得欣赏不会去赞美
不懂得欣赏 不会去赞美 美好的事物也会贬值 MarkTwain一句话的赞美能让我活俩个月.°
. 当然不能简单的按字面意思去理解 我和大家分享一个我岳父岳母的故事
我和大家分享 享一个我岳父岳母的故事 我岳父毕业于哈弗法学院 非常聪明有头脑
他叫Army娶了美丽的Rachel Rahel. 他们去约会
Rachel穿着美丽礼服 他们去宴会玩了整晚
遇见很多人一是 个美妙的夜晚 遇见很多人是 个美妙的夜晚
整晚大家都在赞美我 称赞我的美貌 陶醉于我的礼服 赞美我的神采奕奕只有你什么都没说
不要忘记Army是哈弗法学院的高材生 脑筋灵活 反映敏捷 在以色列是 一流的律师
他回答道：Rahel Rachel你记得俩个月前 他回答道：Rahel Rachel你记得两个月前 他回答道：Rahel Rachel你记得俩个月前 我称赞你是多么的美丽脱俗啊
她说：我当然记得 他接着说道 在更了解你之前你还只是以前的美丽
看上去好像糊弄过去了
但是Rachel也是 一名律师 但是Rachel也是 名律师 但是Rachel也是 一名律师 但是Rachelt也是 一名律师
二 相当有才华~相当成功
她反驳他亲爱的 进一步之前你就睡在沙发上吧..
.….. 不要等到别人要求你去赞美
主动点反正是免费的 尽管是免费的 从总的趋势来看却又是无价的
之所以无价是因为 赞美者和被赞美者都受益匪浅 最能预言治疗关系
最能预言心理学家 社工或精神病学家成功的因素是共鸣
你有多理解 同情 认同你的服务对象呢
爱情也是一样 我真心听过对方的心声吗？ 我真心注视过对方吗？
我有真心关注对方所做所感
我真心想去了解吗？ 如果我们没有做到
维持一场长久的健康的恋情则是很困难的 性行为也是十分重要的因素
不需要在婚前就发生性关系
不需要在许下终生承诺的前发生
如婚姻或其他承诺方式
当然可以发生一我们周围就经常发生
任何一种选择都是可以的 然而要拥有长久的关系 生理方面是十分更要的 没有生理成分的爱情
是几乎不存在的
因为有无发生性关系是 爱情和友情之间的区别和特点
爱情性爱的至高境界是
性使一切具体化
三 性使一切具体起来
这也是为什么我们要做爱
性生活是抽象情感的具体化
就如和爱情中其他方面一样 健康的交流和重要
我们在床上展示自我 分享自我的机会远高于其他场合 不管是身体的 情感的还是认知方面的 不管是身体的 一情感的还是认知方面的
那就是我们敬开心扉的时候 当我们表面上赤身裸体时
交流是十分重要的 因为通常双方的期待是有差异的
不存在任何一方是完全正确的 方法是：性生活 每周五次 最佳的关系 三次也不错 一次也可以
不对有些恋人的爱情非常好 而性生活是一天一次或一 一个月俩次 而性生活是 天一次或一个月俩次 抱漱是一周一次
每天三次的爱情是伟大的吗
没有所谓正确的方法
不知道我说了什么这么搞笑啊 我之后会来看看录像的 因为Freud肯定也在看啊
交流是很重要的 它是起争执的源泉潜在的争执 事实并非如此
下面展示一段简短的视频 正好把注意力从我身上转移走
在Brooklyn的那天是我映像中最后一天玩的开心的 从那以后我们再没有笑过 我一直情绪低落感到不满足
你们多久一次性生活？
几乎没有 每周三次
不停地 三次一周吧 上一次Alvy想做爱 但她却不愿意 我不知道半年前的话我会这么做 我尝试过一切
我播放轻音乐点燃红蜡烛
自从我们上次讨论过后 我觉得我有权利维护自己的感觉
我想你会开心的齿为我坚特了自我self. 我稳你会并心的齿为我坚特了自我self. 我想你会开心的齿为我坚持了自我self.
更搞笑的是我要为她的治疗买单 她在进步而我却被要了
我觉得很内疚因为Alvy为这一切买单的 因此不和他做爱的话我感觉很内疚 但是和他做爱的话 就像和自己的感觉作对 我一点进展没有
我赢不了 有时觉得我应该一个女人在一起生活
一个观点是每周仅仅只有三次 而另 另一个则是每周有三次之多 各自不同的理解
交流很重要
人 不是所有的争执都是有益的
既有积极的也有消极的 群体的行为研究 对解决此问题很有帮助
确切地说群体行为的研究表明的是 不同人群或同一人群内部的正常的争执
是认知型的而非情感型的 认知冲突关注
人的行为 想法观点并且质疑它们
非正常的冲突关注 人们的情绪和人的本质
当我因为身份而攻击他人
对整个群体和夫妻俩人都是有害的
同时我也不赞成 我们可以存在争执当 当我们关注观点想法行为时
我给大家举个例子
关于关注人本身的：
你太不体贴了
这关注的不是行为而是人
我们应该要关注行为 你介意用完厕所后把马桶盖放下来吗
虽然结果可能是一样的 如果你没有放下马桶盖的话
一个反映是你太不体贴了 这是关注人与关注行为的比较
另一个例子：你真是个大懒虫 你答应要把垃圾丢掉的 我不能信任你了
这是针对人的攻击
我是这么想的相对于你本来应该要丢掉垃圾 现在回到这么脏的家让我很不高兴
同样的事情不同的方法！
针对这些批评的结果也不同
不仅仅要质疑行为而不是质疑人
建 避免攻击性的侮辱和鄙视是很重要的
Gotman在他的研究中谈到了很多 我上次也提到过他预测 离婚的准确率达到百分之九十四
这在社会科学中是史无前例的
他是基于他对争议对争吵的观察 及争吵中对方对争吵的描述作出判断的
通常他开始观察时双方就开始吵架
如果出现敌对情况 出现轻视对方的情况 这是可能会导致离婚的 红灯信号 当然不是都会导致离婚 但的确是个红灯信号
对维持天长地久的爱情而言是种红灯信号 就享受现有爱情而言也是种红灯信号
所以避免这些不愉快发生 避免针对伴侣学会认可伴侣 要学会欣赏一然后和伴侣的行为
想法思想进行斗争
关键是要在私底下处理这些纠纷
要维持一段爱情已经很困难了 如果加上这些槛尬那么只会难上加难 如果加上这些尴尬那么只会难上加难
小两口在他人在场时就对对方大喊大叫 或者在朋友在场时对地方表现出蔑视
这是相当不利的有很大危害性的 私下处理这些可能导致危害的小插曲
我们可以从同性恋的争吵中学到很多
我上次提到ohn Gotman深入研究了同性情侣 他发现有意思的是 他们争吵的方式很不一样
有意思的是 如果只是在女同间发现这种现象 就不足为奇了
在男同中他也发现了这一现象 女性比男性更擅长于争吵
这是有生理学依据的
生理依据表明 当男性受到侵犯时 比如 他们觉得自己受到攻击 威胁被否定时
他们的生理反应会更强烈
这样就是为什么男性更容易 屏蔽自身
不仅仅因为他们是男性
而是男性与女性确实存在生理差别
所以 女性如果受到批评 虽然会有感觉但不会当回事
这只是从总体而言 并非指所有的男女
但总体而言 男性的感觉会更加强烈
然后他们会保护自己的方式之一 就是屏蔽自身
选择逃避而非面对
但是女性的感觉
即便是生理上而言也会更加自在 我并不是要解释这种生理现象
就生理上而言 在应对这些争吵带来的不快不适时 女性会比男性感觉自在些
首先就是要了解这一点 如果是男性 就得意识到 当我不自在的时候 不应该屏蔽自己 这是我的天性 要坦然接受
这样才会选择面对而非逃避 又或者对于女性而言要有同理心 明白伴侣的体验与自身的体验大相径庭
在同性伴倡间无论是男同或女同 有意思的是 福 我们发现他们能更好的处理分歧
我们来举例说明吧
无论是男同或女同他们都会采取 更积极更幽默更有效方式给予更多爱抚 这有助于舒缓放松存在的紧张氛围
针对男同和女同伴侣都适用
消极情绪也不会导致人身攻击 即便出现严重的冲突时 这是感情发展的重要组成
将这一点牢记于心至关重要
没错我们会感觉不舒服 这是严重的冲突 但我们该怎样从中学习 我们将学到什么呢 我们该怎样发展
因为我知道冲突是 感情中不可避免也是至关重要的组成
同性恋都能做到 为什么异性恋 同性恋都能做到 做不到呢
不断提醒自己
最终我们会更加关注彼此 冷静下来理解对方 心有灵犀 无论是男性还是女性 要有同理心理解对方让对方平静下来
在冲突中停下来说
我很抱歉或者给伴侣个拥抱
或说 这让我很伤心我爱你
采取措施让对方平静 减缓冲突带来的压力 因为争吵让人不快
对同性伴侣来说亦是如此 只是在发生争吵时他们很好的应对
并非只有同性伴侣能处理好
我们谈过黄金法则 己所不欲勿施于人 已所不欲勿施于人
在我们谈论完美主义和全然为人师
我们谈到过这个铂金法则 人所不欲 勿施于己
以下就是我们至高无上的法则
对才认识的人 你会对他大吼大叫或者 你会蔑视侮辱他吗 你会蔑视悔辱他吗 你会对其表现出敌意吗
你会这样对陌生人吗 我是说向陌生人表现出 蔑视 敌意愤怒真是太过分了 蔑视 愤怒真是太过分了 敌意 蔑视 敌意愤怒真是太过分了
但是- 股来说我们频繁地这么做 但是一 股来说我们频繁地这么做
但是- 股来说一我们频繁地这么做 即使不是经常性不是每个人都这样 但是太多人会这么对身边亲密的人 无论是家庭成员 至交好友 还是我们的爱人
这说不过去啊 没错 我们和他们更亲密 和他们一起时我们感觉更自在
为什么对我们至爱的人那么残忍
对其他普通人却那么友爱呢 为什么对其他普通人那么友爱 对我们至爱的人却那么残忍呢
完全说不过去生活中会存在争执 必然会出现争执争执很重要 问题是在处理争执时如何保持理性的认知
而不情感用事
这足以改变一切
在谈论感情关系时 我们谈到的关键是 培养真挚的意义深远的友情 培养臭挚的意义深远的友情 Gotman说 我理念的核心即是 一个简单的真理
真挚的友谊是快乐婚姻的基础
这么说是指尊重伴侣并享受伴倡的陪伴
这些情侣相当了解对方
他们对伴侣的喜好 个性 怪癣 憧憬和梦想如数家珍 他们对对方表现出永久的尊重
不仅体现在大的方面也体现在细节之处
细节之处见真爱 在于全面了解 细节之处见真爱在 在于全面了解 在于分享在 在于被了解 在于分享 在于被了解
这才是健康的爱情 只有这样才能在婚烟中永葆激情 只有这样才能在婚姻中永葆激情
只有这样你才能享受激情四射的性关系
虽然生理上而言 开始时会倾向于 虽然生理上而言无 开始时会倾向于 新鲜的体验 倾向于新鲜才是激情
但不=定要那样 也可以是那样这很自然 也可以是双方的性幻觉
但是对于长久的爱情 充满激情的爱情 一关键是要被理解而非被认可
最后我们就讲到了健康爱情的第四要素 我将稍微提 一下下周做完整闸述 一下下周做完整阐述 我将稍微提 一下 下周做完整闸述 积极观念
在婚姻中 健康的爱情中 伴侣必须成为知足常乐者
需要欣赏对方 记住如果不懂得欣赏 金子也不会发光 记住如果不借得欣赏 金子也不会发光
如果我们不懂得欣赏恋情中顺利的事 那么密月之后爱情 那么蜜月之后爱情 就会每况愈下 不幸的是 这种情况时常发生
因为我们太过将其视为理所当然
如果将恋情视为连锁当然
恋情就会消逝 如果我们将我们的潜能视为理所当然 那我们的潜能就会变弱消失
所以发现优点的双眼对恋情很重要 欣赏伴侣的自律而不将其视为固执
一 欣赏伴侣的幽默感而不将其视为轻浮
关注好的方面一关 关注顺利的方面 关注好的方面 关注顺利的方面 这样就会将美好的一面加强 and that is exaggerated.[求校] 然而 爱情天长地久的情侣 将这一步做的更好 他们不仅仅是知足常乐者
他们还拥有Sandra卜 Murray所调的积极幻觉 他们还拥有Sandra Murray所胃的积极幻觉 他们还拥有Sandra N Murray所胃的积极幻觉
他们眼中的伴侣要比他人眼中的完美
SandraMuray做了一下实验
她要求情侣互相评估对方的优点
然后她要求和这对情侣比较亲近的人 然后她要求和这对情倡比较亲近的人 然后她要求和这对情侣比较亲近的人 去评估针对情侣的优点
她发现对彼此作出准确评价的情侣
也就是给伴侣的评价和朋友家人
给出的评价一致 给出的评价 价一致
这样的情侣在 起还好免兔 勉勉强强 这样的情侣在一起还好免 勉勉强强
对彼此作出较低评价的情侣
也就是给彼此的评价比家人 朋友给出的评价要低
总体而言 这样的恋情持续时间不久
那些给彼此作出较高评价 就是说比朋友给出的评价高 比家人给出的评价高
这些爱情是最能接受得住考验 会天长地久
SandraMurray称其为积极幻觉
因为他们对彼此的评价与他人的不符
或者换而言之
用虚幻的光辉 一词来描述 认为伴侣永远比实际来得好
对于Sandra Murray的观点我不完全赞同 我认为她提出的对伴侣 有较积极的评价很重要的观点表示赞同 但有一点我不赞同她使用幻觉这一词
因为我并不认为这是幻觉
事实上这是真实的这是真实的 因为这成为了自我实现的预言
在此我要介绍个新术语 除了发现优点 创造优点之外的术语
能看到不存在的事物 能看到他人看不到的事物 并使之成为现实
在其他领域考虑下这一现象 Collins脱离现实了吗
Collins对她的学生有积极的幻觉吗
没有啊我觉得是其他 没有啊 我觉得是其他老师脱离现实了 因为他们没有看到学生的潜能
Collins相当的贴合实际 她关注于积极面 并创造优点
Ambra Maslow说 爱情不仅能感知潜能 Maslow说爱 爱情不仅能感知潜能 Maslow说 爱情不仅能感知潜能 还能发挥我们的潜能
我来和你们讲个关于Tami的小故事
我和你们听到过 Tami是个完美的优点发掘者 实际上她是个个优点创造者
当时Tami怀孕八个月了
肚子很大 David出生的时候个头很大
有其父必有其子
当时她怀孕八个月
Tami和我进行了一番谈话 经历过长期恋情的人
她说 你知道吗 现在身子越来越沉
对我来说越来越困难了 我需要你更多的帮助 在家务上你得多多的帮我
我说 好的 我觉得自己很窘迫很不体贴 我觉得自己很容迫 很不体贴 我觉得自己很窘迫 很不体贴 我说 很抱歉 没问题 那我该干什么呢
她说 下午帮忙采购就好了 心 我真的是搬不动那些袋子了 所以我去了超市 我将整个冰箱装的满满的 我不仅购物了 还亲自将采购的东西装进冰箱
因为我我很愧疚
Tami看到了说 真的非常感谢你 我对Tami说 很抱歉我要你催我我才去做
我早该想到的 Tami说 不不不 我之所以爱你是因为 你考虑周到 我说话的时候你认真聆听
因此我把洗碗的任务也包揽了
创造优点 而非单纯的发掘优点 而非关注于那些不顺的事
下周三我将见不到你们 下周 一整周我都不在手 我要过逾越节 下周 周一整周我都不在手 我要过逾越节 但是周三你们将有幸听到 但是周二你们将有幸听到 Shaun关于幽默的精彩讲座 再会